1998లో మా స్టార్టప్‌ని విక్రయించినప్పుడు నాకు అకస్మాత్తుగా చాలా డబ్బు వచ్చింది. నేను ఇంతకు ముందు ఆలోచించని దాని గురించి ఇప్పుడు ఆలోచించవలసి వచ్చింది: దానిని ఎలా కోల్పోకూడదు. పేద నుండి ధనవంతులుగా మారడం ఎలా సాధ్యమో, ధనవంతుల నుండి పేదలుగా మారడం సాధ్యమని నాకు తెలుసు. కానీ నేను పేదల నుండి ధనవంతుల మార్గాలను అధ్యయనం చేయడంలో గత కొన్నేళ్లుగా గడిపినప్పటికీ, ధనవంతుల నుండి పేదల వరకు ఉన్న మార్గాల గురించి నాకు ఆచరణాత్మకంగా ఏమీ తెలియదు. ఇప్పుడు, వాటిని నివారించడానికి, అవి ఎక్కడ ఉన్నాయో నేను నేర్చుకోవలసి వచ్చింది.
కాబట్టి అదృష్టం ఎలా పోతుందో నేను శ్రద్ధ పెట్టడం ప్రారంభించాను. ధనవంతులు పేదవారు ఎలా అవుతారని మీరు చిన్నప్పుడు నన్ను అడిగితే, నేను వారి డబ్బు మొత్తాన్ని ఖర్చు చేసి చెప్పాను. పుస్తకాలు మరియు సినిమాలలో ఇది ఇలా జరుగుతుంది, ఎందుకంటే ఇది రంగుల మార్గం. కానీ నిజానికి చాలా అదృష్టాలు పోగొట్టుకునే మార్గం అధిక వ్యయంతో కాదు, చెడు పెట్టుబడుల ద్వారా.
గమనించకుండా డబ్బు ఖర్చు చేయడం కష్టం. సాధారణ అభిరుచులు ఉన్న ఎవరైనా "వావ్, నేను చాలా డబ్బు ఖర్చు చేస్తున్నాను" అని ఆలోచించకుండా కొన్ని వేల డాలర్ల కంటే ఎక్కువ ఖర్చు చేయడం కష్టం. అయితే మీరు ట్రేడింగ్ డెరివేటివ్‌లను ప్రారంభించినట్లయితే, మీరు రెప్పపాటులో మిలియన్ డాలర్లను (నిజంగా మీకు కావలసినంత) కోల్పోవచ్చు.
చాలా మంది ప్రజల మనస్సులో, విలాసాల కోసం డబ్బు ఖర్చు చేయడం హెచ్చరికలను పుట్టిస్తుంది.కానీ పెట్టుబడులలో పెడితే మాత్రం ఈ హెచ్చరికలు ఉండవు. విలాసాలు స్వయం తృప్తిగా అనిపిస్తాయి. మరియు మీరు డబ్బును వారసత్వంగా పొందడం ద్వారా లేదా లాటరీని గెలుపొందడం ద్వారా పొందితే తప్ప, స్వీయ-భోగం సమస్యకు దారితీస్తుందని మీరు ఇప్పటికే పూర్తిగా శిక్షణ పొందారు. పెట్టుబడి ఆ హెచ్చరికలను దాటవేస్తుంది. మీరు డబ్బు ఖర్చు చేయడం లేదు; మీరు దానిని ఒక ఆస్తి నుండి మరొక ఆస్తికి తరలిస్తున్నారు. అందుకే మీకు ఖరీదైన వస్తువులను విక్రయించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న వ్యక్తులు "ఇది పెట్టుబడి" అని అంటున్నారు.
కొత్త హెచ్చరికలను అభివృద్ధి చేయడం దీనికి పరిష్కారం. ఇది ఒక గమ్మత్తైన విషయం కావచ్చు, ఎందుకంటే మీరు అతిగా ఖర్చు చేయకుండా నిరోధించే హెచ్చరికలు చాలా ప్రాథమికమైనవి, అవి మన DNAలో కూడా ఉండవచ్చు, చెడు పెట్టుబడులు పెట్టకుండా మిమ్మల్ని నిరోధించే వాటిని నేర్చుకోవాలి మరియు కొన్నిసార్లు అవి చాలా ప్రతికూలంగా ఉంటాయి.
కొన్ని రోజుల క్రితం నేను ఆశ్చర్యకరమైన విషయం గ్రహించాను: సమయం పరిస్థితి డబ్బుతో సమానంగా ఉంటుంది. సమయాన్ని కోల్పోవడానికి అత్యంత ప్రమాదకరమైన మార్గం సరదాగా గడపడం కాదు, ఫేక్ వర్క్ చేస్తూ గడపడం. మీరు సరదాగా గడిపినప్పుడు, మీరు స్వయంతృప్తితో ఉన్నారని మీకు తెలుస్తుంది. హెచ్చరికలు చాలా త్వరగా ఆఫ్ అవ్వడం ప్రారంభిస్తాయి. నేను ఒక రోజు ఉదయం నిద్రలేచి సోఫాలో కూర్చుని రోజంతా టీవీ చూస్తుంటే, నాకు ఏదో భయంకరమైన తప్పు జరిగినట్లు అనిపిస్తుంది. దాని గురించి ఆలోచిస్తే నాకు నవ్వు వస్తుంది. సోఫాలో కూర్చొని 2 గంటల పాటు టీవీ చూస్తున్న తర్వాత నాకు అసౌకర్యంగా అనిపించడం మొదలవుతుంది, ఒక రోజంతా అంటే కష్టమే.
ఇంకా నేను రోజంతా టీవీ ముందు కూర్చునే రోజులు ఖచ్చితంగా ఉన్నాయి — ఆ రోజు చివరిలో, ఆ రోజు నేను ఏమి చేసాను అని నన్ను నేను ప్రశ్నించుకుంటే, సమాధానం ఇలా ఉండేది: ప్రాథమికంగా, ఏమీ లేదు. . ఈ రోజుల గురించి నేను కూడా బాధగా ఉన్నాను, కానీ నేను రోజంతా టీవీ చూస్తూ సోఫాలో గడిపితే నాకు కలిగేంత చెడు ఏమీ లేదు. నేను ఒక రోజంతా టీవీ చూస్తూ గడిపినట్లయితే, నేను నాశనానికి దిగుతున్నట్లు అనిపిస్తుంది. కానీ నేను ఏమీ చేయలేని రోజుల్లో అవే హెచ్చరికలు మోగవు, ఎందుకంటే నేను ఉపరితలంగా, నిజమైన పనిలాగా అనిపించే అంశాలను చేస్తున్నాను. ఉదాహరణకు ఇమెయిల్‌తో వ్యవహరించడం. డెస్క్ దెగ్గర కూర్చొని చేసే పని. ఇది సరదా కాదు. కనుక ఇది పని అయి ఉండాలి.
సమయంతో పాటు, డబ్బుతో పాటు, ఆనందాన్ని నివారించడం మిమ్మల్ని రక్షించడానికి సరిపోదు. వేటగాళ్లను మరియు బహుశా అన్ని పారిశ్రామిక పూర్వ సమాజాలను రక్షించడానికి ఇది బహుశా సరిపోతుంది. కాబట్టి ప్రకృతి మరియు పోషణ మిళితమై మనల్ని స్వయం భోగాన్ని నివారించేలా చేస్తాయి. కానీ ప్రపంచం మరింత క్లిష్టంగా మారింది: ఇప్పుడు అత్యంత ప్రమాదకరమైన ట్రాప్‌లు కొత్త ప్రవర్తనలు మరింత సద్గుణ రకాలను అనుకరించడం ద్వారా స్వీయ-భోగం గురించి మన హెచ్చరికలను దాటవేస్తాయి. మరియు చెత్త విషయం ఏమిటంటే, అవి కూడా సరదాగా లేవు.	
